BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
Márcalo…
Márcalo en tu cuerpo.
Márcalo en tu tierra.
Márcalo en tu mar.
Márcalo en tus enemigos.
Márcalo en tu motín.
Márcalo…
Marca tu calor en mí.
¡Einar!
¿Por qué has hecho eso?
Lo mismo pregunto.
Si cortas ese árbol,
aplastará nuestra casa.
- ¿Te volverás leñador?
- No.
¡Entreno para la batalla!
¡Observad mi poder!
Puede que tengas músculos,
pero eso no significa que puedas pelear.
Ahora, ¡ve a preparar la comida!
¡Muero de hambre!
Bueno, no me arrojes un cuchillo.
Elige otra cosa, como platos o cucharas.
¿Está bien si es un plato?
Así que por eso lo hacen los osos.
- Comen mucho antes del invierno.
- ¿Ah, sí?
- Gracias.
- Entonces, ¿por qué?
¿Por qué comenzar a entrenar de repente?
No queda otra opción
más que proteger este lugar.
Todo se redujo a cenizas.
Pero finalmente
nos hemos levantado de nuevo.
Nadie quiere pasar por eso de nuevo.
Incluso papá…
¡La leche de Guttorm es deliciosa!
Lo sé. Ese hombre sí que sabe
cómo manipular las tetinas.
¿Qué haces con esos dedos? ¡Das miedo!
¡Estoy hablando!
Ni lo pienses.
No te involucres con los guerreros.
¿No te frustra siempre estar
del lado de los perdedores?
Nuestro padre murió protegiéndonos.
Así es. Y por eso estás vivo.
Reconstruiste el pueblo
y ahora comes una comida deliciosa
con dos hermosuras.
No hemos perdido.
Escucha, una vez que entres al bosque,
no dejes de corres.
Sigue el río…
Róta…
Mamá…
No pienses en nada, solo corre.
Tu hermano y tu madre te acompañan.
¡Mamá!
¿Lista? Te levantaré.
Einar, huye.
- Déjame.
- ¡No seas estúpida!
¡Olvídalo! ¡Solo intenta ponerte de pie!
¿Mamá?
¡Mamá!
Niña estúpida…
Oíd, aún hay gente ahí.
Ah, también veo a una mujer. ¡Ya vamos!
Levántate, Einar.
Lleva a Róta… ¡De prisa!
Mamá…
Puede que sea una anciana moribunda…
pero puedo hacer esto.
Sobrevive…
Mientras vivas…
podrás comenzar de nuevo…
Einar…
Róta…
¿Por qué no huis?
Vaya, es muy linda.
Vuestra madre ha muerto, ¿cierto?
- ¡Róta!
- ¡Déjame!
- ¡Einar!
- ¡Róta!
¡Déjala!
¡Einar!
¡No te perdonaré! ¿Cómo te atreves?
- ¡Einar!
- Qué tristeza.
¿Cómo te atreves…?
¡Oye! Pero ¿qué haces?
¡Me ha apuñalado con algo!
Qué lástima.
Bueno, vendamos a este niño
y compremos algo de beber con el dinero.
- ¡Idiota!
- Lo siento, ¿vale?
Vamos, dinero para beber.
UN ABETO EN TIERRA ESTÉRIL MUERE
SIN QUE LO ABRIGUEN
IGUAL QUE UN HOMBRE SIN AMOR
¿POR QUÉ DEBE SEGUIR VIVIENDO?
FRAGMENTO DE HÁVAMAL
¿Cómo está?
Nada bien.
Joder.
No tenemos otra opción. Ayúdame a cogerla.
Listo…
¡No!
¡Oye! ¿Qué haces?
¡No tenías que arrojarla!
Bien, no está inflamado.
Pasaremos mantas de piel.
Mantened vuestros cuerpos calientes.
Hemos gastado una fortuna en vosotros.
Ni penséis en enfermarse
sin nuestra aprobación.
Al menos, manteneos saludables
hasta que encontremos quien os compre.
¡De prisa! ¡Debemos izar la vela!
Así es…
Debo vivir…
Aseguraos de beber alcohol.
Os dará una sana complexión.
Lavad cada centímetro,
en especial vuestro cabello.
Quitad los piojos del otro.
¿Qué tal?
Su cabello está bien.
Maquíllala para que se vea más joven.
¿Qué te parece? Tenemos
una alineación bastante buena, ¿no?
No están mal.
No digas eso.
Tenemos lo mejor de lo mejor.
Así es…
¡No puedo simplemente quedarme ahí!
Si puedo salir vivo de aquí,
podré comenzar de nuevo…
Ahí vamos…
¡Un ladrón!
¡Lo siento!
Oye, Einar.
Parece que aún no lo entiendes.
Muy bien, esclavos. Escuchad con atención.
Vuestras patrias están muy, muy lejos.
No podéis volver, incluso si lo intentáis.
Y claro, nadie os ayudará a huir.
Y es porque sois extranjeros, pobres,
¡esclavos!
Conseguid a alguien bueno que os compre
y haced lo mejor para servirles.
Tendréis buenas comidas, que perderéis
si escapáis y os convertís en mendigos.
Antes de darse a la fuga,
pensad en qué vida es más favorable.
¿Entendido, Einar?
Yo…
voy…
¡a vivir!
Sí…
No está mal,
pero ¿no tienes uno con una cara más mona?
¡Ya! Si ese es el caso,
tengo a uno especial para usted.
¿En serio? Qué emoción.
Seguro que le encantará.
Tienen razón.
Incluso si escapo,
no tendré a nadie que me ayude.
Además…
ya no tengo…
a donde ir.
Si tan solo…
me rindo y me convierto
en una mascota obediente…
Madre mía, vaya que es afortunado.
Acabamos de reabastecer
un montón de ellos.
Mire, es él.
Es lo que busca, ¿no?
¡Es completamente diferente!
¡No es rubio ni pequeño!
Qué raro…
Ahora que lo veo bien, no lo es.
Bueno, como sea, ¿qué piensa de él?
Es fuerte y robusto. Si lo compra ahora…
Como ya lo he dicho,
¡no he venido a comprar un trabajador!
Solo quiero liberar a un familiar mío.
Estoy seguro de que ha terminado
en este pueblo.
Es rubio y pequeño,
y su nombre es Thorfinn.
¿Seguro que no tiene idea de dónde está?
Lo siento.
Siento que pierda el tiempo.
No se preocupe. Vuelva pronto.
Nunca lo encontrará.
Así que va preguntando
por su familiar, ¿eh?
Quien sea que tiene a alguien así
buscándole,
es muy afortunado.
Oye, tú.
¿Me entiendes? Muéstrame tus dientes.
- ¿Cómo te llamas?
- Einar.
¿De dónde eres y a qué te dedicabas?
Era agricultor en el norte de Inglaterra.
Einar, ¿qué opinas de ayudar en mi tierra?
¿Tierra?
Einar, ¡por aquí!
Todos mis sirvientes están trabajando.
- Te presentaré durante la cena.
- Sí, señor.
Primero, mira bien mi granja.
Oye, mamá, ¿estás segura?
Ya no tengo la libertad de elegir
entre la vida y la muerte.
¿Aún puedes decir
que no hemos perdido?
Mi familia fue asesinada
y yo lo perdí todo, mi patria incluida.
Ni siquiera sabía
para qué vivía.
¡Thorfinn! ¡Soy yo! ¿Puedes salir?
Debo ser comprado por un amo amable
y hacer lo mejor para servirle.
Mientras sea obediente,
no pasaré hambre.
Es lo que me creía.
¿Thorfinn?
En cualquier caso,
fue entonces que vi a Thorfinn
por primera vez.
"La granja de Ketil".
Subtítulos: Abraham López